Original;Translated
<b>Original</b>: uses the process shown in the original paper.<br><b>Fixed criterium</b>: uses the slope of the MAP curve fo find the optimum, which is the point where the slope is lower than a predefined value.<br><b>Slope</b>: calculates the slope of the MAP curve, but the optimum is the one that matches the global mean slope.<br><b>Second derivative</b>: calculates the second derivative and equals to zero to search an inflexion point in the original curve;<b>Original</b>: utilise le processus indiqu? dans le document original.<br><b>Crit?re fixe</b>: utilise la pente de la courbe MAP pour trouver l?optimum, qui est le point o? la pente est inf?rieure ? une valeur pr?d?finie.<br><b>Pente</b>: calcule la pente de la courbe MAP, mais l?optimum est celui qui correspond ? la pente moyenne globale.<br><b>Deuxi?me d?riv?e</b>: calcule la d?riv?e seconde et ?gale ? z?ro pour rechercher un point d?inflexion dans la courbe d?origine
1/season;1/saison
10/season;10/saison
2/season;2/saison
3/season;3/saison
30 in total;30 au total
4/season;4/saison
5/season;5/saison
6/season;6/saison
7/season;7/saison
8/season;8/saison
9/season;9/saison
Aditive;Additif
All;Tous
Animated;Anim?
Arithmetic mean and mean confidence interval;Moyenne arithm?tique et IC moyen
Arithmetic mean and point confidence interval;Moyenne arithm?tique et IC ponctuel
Automatic;Automatique
Average;Moyenne
Average curve;Courbe moyenne
Average curve CI.;IC de la courbe moyenne
Average curve/Other CI. level;Courbe moyenne/Autre IC
Average epidemic length;Dur?e moyenne de l??pid?mie
Average epidemic start week;Semaine moyenne de d?but de l??pid?mie 
Baseline;Base de r?f?rence
Baseline level;Niveau de base
Calculation in progress. This may take a while...;Calcul en cours. Cela peut prendre un peu de temps...
Change the language of the application;Changer la langue de l?application
Change the main title in most graphs;Changer le titre principal dans la plupart des graphiques
Change the x-axis label in most graphs;Changer l??tiquette de l?axe des x dans la plupart des graphiques
Change the y-axis label in most graphs;Changer l??tiquette de l?axe des y dans la plupart des graphiques
Check & describe;V?rifier et d?crire
Check data series, timing and describe the data;V?rifier les s?ries de donn?es, dates d?occurence et d?crire les donn?es
Check this tickbox if you want to include epidemic thresholds in the graphs.<br>This is a global option that will work on most graphs;Cochez cette case si vous souhaitez inclure les seuils ?pid?miques dans les graphiques.<br>C?est une option globale qui fonctionnera sur la plupart des graphes
Check this tickbox if you want to include intensity thresholds in the graphs.<br>This  is a global option that will work on most graphs;Cochez cette case si vous souhaitez inclure les seuils d?intensit? dans les graphiques.<br>C?est une option globale qui fonctionnera sur la plupart des graphes
Check this tickbox if you want to include post-epidemic thresholds in the graphs.<br>This  is a global option that will work on most graphs;Cochez cette case si vous souhaitez inclure les seuils post-?pid?miques dans les graphiques.<br>C?est une option globale qui fonctionnera sur la plupart des graphes
Choose if you want to use one-tailed or two-tailed confidence intervals for thresholds;Choisissez si vous souhaitez utiliser des intervalles de confiance unilat?raux ou bilat?raux pour les seuils
Chose a week to force the start of the epidemic period.<br>The epidemic will start at the week selected and not at the first week over the epidemic threshold;Choisissez une semaine pour forcer le d?but de la p?riode ?pid?mique.<br>L??pid?mie d?butera ? la semaine choisie et non ? la premi?re semaine au-dessus du seuil ?pid?mique
Clicks;Cliquer
Color of the line of observed data;Couleur de la ligne de donn?es observ?es
Color of the point of the epidemic end marker;Couleur du point de marquage de fin de l??pid?mie
Color of the point of the epidemic start marker;Couleur du point de marquage de d?but de l? ?pid?mie
Color of the points of observed data;Couleur des points des donn?es observ?es
Cross;Crois?
Cross: Extracts one season and the model is calculated with the remaining seasons.<br>Sequential: Extract a season and the model is calculated with previous seasons only;Crois?: Extrait une saison et le mod?le est calcul? avec les saisons restantes.<br>S?quentiel: Extrait une saison et le mod?le est calcul? uniquement avec les saisons pr?c?dentes
Current parameter;Param?tre actuel
Data;Donn?es
Dataset;Donn?es
Description;Description
Detailed;D?taill?
Duration;Dur?e
Duration (lower limit);Dur?e (limite inf?rieure)
Duration (upper limit);Dur?e (limite sup?rieure)
End;Fin
Epidemic;Epid?mie
Epidemic %; % ?pid?mie
Epidemic (missing);Epid?mie (manquante)
Epidemic end;Fin ?pid?mie
Epidemic perc.;Pourc. ?pid?mie
Epidemic perc. (lower limit);Pourc. ?pid?mie (limite inf?rieure)
Epidemic perc. (upper limit);Pourc. ?pid?mie (limite sup?rieure)
Epidemic percentage;Pourcentage ?pid?mie
Epidemic start;D?but ?pid?mie
Epidemic thr.;Seuil ?pid?m.
Epidemic threshold;Seuil ?pid?mique
Estimators;Estimateurs
Evolution;Evolution
Exclude;Exclure
File;Fichier
Fill missings;Remplir les manquants
First season to include in the model selection;Premi?re saison ? inclure dans la s?lection du mod?le
First Week;Premi?re semaine
First week of the datasets surveillance period;Premi?re semaine de la p?riode de surveillance des  donn?es
Fixed criterium method;M?thode avec crit?re fixe
Force epidemic start;Forcer le d?but de l??pid?mie 
From;De
Geometric mean and mean confidence interval;Moyenne g?om?trique et intervalle de confiance moyen
Geometric mean and point confidence interval;Moyenne g?om?trique et intervalle de confiance ponctuel
Global goodness indicators;Indicateurs d?ajustement global
Global goodness intensity;Intensit? d?ajustement global
Global goodness summary;R?sum? de l?ajustement global
Goodness;Ajustement
Goodness & optimize;Ajustement & optimisation
Graph options;Options graphe
Graphs;Graphes
High;Haut
High int. thr.;Seuil int. haut
High level;Haut niveau
High lvl;Haut niv.
High thr.;Seuil haut
High threshold;Seuil haut
If the format is able to store different datasets, select the one you want to open;Si le format est capable de stocker diff?rents donn?es, s?lectionnez celui que vous voulez ouvri
Indicator;Indicateur
Indicators;Indicateurs
Intensity;Intensit?
Intensity thresholds/levels;Seuils/niveaux d?intensit?
Language;Langue
Last season to include in the model selection;Derni?re saison  ? inclure dans la s?lection du mod?le
Last Week; Derni?re semaine
Last week of the datasets surveillance period;Derni?re semaine de la p?riode de surveillance des  donn?es
Legend;L?gende
level;niveau
Level;Niveau
Level of the confidence interval used to calculate the average curve and other intervals;Niveau de l?intervalle de confiance utilis? pour calculer la courbe moyenne et autres intervalles
Level of the confidence interval used to calculate the high threshold;Niveau de l?intervalle de confiance utilis? pour calculer le seuil haut
Level of the confidence interval used to calculate the medium threshold;Niveau de l?intervalle de confiance utilis? pour calculer le seuil moyen
Level of the confidence interval used to calculate the very high threshold;Niveau de l?intervalle de confiance utilis? pour calculer le seuil tr?s ?lev?
Levels palette;Palette des niveaux
Load file;Chargement du fichier
Loess;L?ss
Low;Bas
Low level;Niveau bas
Lower interval;Intervalle inf?rieur
Lower limit;Limite inf?rieure
Main title;Titre principal
Manual;Manuel
Matthews Correlation Coefficient; Coefficient de corr?lation de Matthews 
Matthews correlation coefficient; Coefficient de corr?lation de Matthews 
Maximum number of seasons to be used in the model.<br>Note that this will probably override the rest options, since it will restrict data to the last number of seasons from the selection already made with From/To/Exclude.<br>For influenza it is not recommended to use more than 10 seasons;Nombre maximal de saisons ? utiliser dans le mod?le.<br>Notez que cela va probablement remplacer le reste des options, car cela va limiter les donn?es au dernier nombre de saisons de la s?lection d?j? faite avec De / A / Exclure.<br>Pour la grippe, il n?est pas recommand? d?utiliser plus de 10 saisons
Maximum seasons;Saisons maximum 
Mean end;Moyenne de fin
Mean start;Moyenne de d?but
Median and bootstrap confidence interval;M?diane et intervalle de confiance bootstrap
Median and the KC Method to calculate its confidence interval;M?diane et  m?thode KC pour calculer son intervalle de confiance
Medium;Moyen
Medium int. thr.;Seuil int. moyen
Medium level;Niveau moyen
Medium lvl;Niv. moyen
Medium thr.;Seuil moyen
Medium threshold;Seuil moyen
MEM needs at least two seasons;MEM a besoin d?au moins deux saisons
MEM options;Options MEM
memapp is able to read text, excel, access and R;memapp est capable de lire du texte, excel, access et R
Method for calculating other confidence intervals: duration, epidemic percentage, epidemic start, etc.;M?thode pour calculer d?autres intervalles de confiance: dur?e, pourcentage ?pid?mique, d?but de l??pid?mie, etc.
Method for calculating the average curve confidence intervals;M?thode de calcul des intervalles de confiance de la courbe moyenne
Method for calculating the epidemic threshold;M?thode de calcul du seuil ?pid?mique
Method for calculating the intensity threshold;M?thode de calcul du seuil d?intensit?
Method for timing;M?thode de temporalit?
Method to choose the optimum parameter;M?thode pour choisir le param?tre optimal
missing;manquant
Mixed;Mix?
Model;Mod?le
Model data;Donn?es du mod?le
Model goodness indicators;Indicateurs d?ajustement du mod?le
Model goodness intensity;Intensit? d?ajustement du mod?le
Model goodness summary;R?sum? d?ajustement du mod?le
Moving epidemics;Epid?mies Mobiles
Multiplicative;Multiplicatif
Negative likehood;Vraisemblance negative 
Negative predictive value;Valeur pr?dictive n?gative
next;suivant
No data seasons;Saisons sans donn?es
No transformation;Aucune transformation
Number of columns must be greater than 2;Le nombre de colonnes doit ?tre sup?rieur ? 2
Number of values taken each season for calculate thresholds. If -1, a total of 30 points are used (30/numberofseasons). If 0, all available points are used;Nombre de valeurs prises chaque saison pour calculer les seuils. Si -1, un total de 30 points est utilis? (30/nombre de saisons). Si 0, tous les points disponibles sont utilis?s
Observed (line);Observ? (ligne)
Observed (points);Observ? (points)
Odd;Odd
Optimization;Optimisation
Optimization method;M?thode d? optimisation
Optimize;Optimise
Optimum parameter;Param?tre optimal
Original method;M?thode originale
Other;Autre
Other CI.;Autre IC.
Palette used to generate color for epidemic and intensity thresholds;Palette utilis?e pour g?n?rer la couleur des seuils d??pid?mie et d?intensit?
Palette used to generate color for intensity levels;Palette utilis?e pour g?n?rer la couleur des niveaux d?intensit?
Palette used to generate the colors of the lines of the series graphs and other graphs with multiple lines;Palette utilis?e pour g?n?rer les couleurs des lignes des graphiques des s?rie et d?autres graphiques avec plusieurs lignes
Palette used to generate the colors of the points of pre, epidemic and post markers in timing graphs;Palette utilis?e pour g?n?rer les couleurs des points des marqueurs pre et post -?pidemiques  dans les graphiques temporels
Parameter;Param?tre
Parameter range;Plage de param?tres
Peak;Pic
Peak week;Semaine du pic
Percent agreement;Pourcentage de concordance
Point;Temps t
Positive likehood;Vraisemblance positive
Positive predictive value;Valeur pr?dictive positive
Post thr.;Post seuil
Post-epidemic;Post-?pid?mique
Post-epidemic (missing);Post-?pid?mique (manquant)
Post-epidemic thr.;Seuil post-?pid?mique
Post-epidemic threshold;Seuil post-?pid?mique
Pre-epidemic;Pr?-?pid?mie
Pre-epidemic (missing);Pr?-?pid?mie (manquant)
Pre-epidemic thr.;Seuil pr?-?pid?mique
Pre-epidemic threshold;Seuil pr?-?pid?mique
Procedures;Proc?dures
Range of possible of values of the slope parameter used by goodness and optimize functions;Plage de valeurs possibles du param?tre de pente utilis? par les fonctions d?ajustement et d?optimisation
Results;R?sultats
Rtools not found;Rtools non trouv?
Scheme;Sch?ma
Season;Saison
Season you want to use for surveillance applying the MEM thresholds.<br>This season can be incomplete.<br> It is recommended not to use the surveillance season in the model selection;Saison que vous souhaitez utiliser pour la surveillance en appliquant les seuils MEM.<br>Cette saison peut ?tre incompl?te.<br> Il est recommand? de ne pas utiliser cette saison de surveillance dans la s?lection du mod?le
Seasons;Saisons
Seasons in the model;Saisons dans le mod?le
Seasons palette;Palette des saisons
Second derivative method;Deuxi?me m?thode des d?riv?es
Select any number of seasons to be excluded from the model;S?lectionnez un nombre de saisons ? exclure du mod?le
Select any number of seasons to display series, seasons and timing graphs and to apply thresholds from the current model.<br>To delete a season click on it and press delete on your keyboard;S?lectionnez n?importe quel nombre de saisons pour afficher les graphiques des s?ries, des saisons et des timing, et pour appliquer des seuils ? partir du mod?le actue.<br>Pour supprimer une saison, cliquez dessus et appuyez sur supprimer sur votre clavier
Select the transformation to apply to the original data;S?lectionnez la transformation ? appliquer aux donn?es d?origine
Sensitivity;Sensibilit?
Sequential;S?quentiel
Series;S?ries
Show advanced features;Afficher les fonctionnalit?s avanc?es
Show advanced features of memapp;Afficher les fonctionnalit?s avanc?es
Slope method;M?thode de pente
Slope parameter;Param?tre de pente
Slope parameter used in fixed criterium method;Param?tre de pente utilis? dans la m?thode du crit?re fixe
Specificity;Specificit?
Stability;Stabilit?
Start;D?but
Start & end;D?but & fin
Start (lower limit);D?but (lower limite inf?rieure)
Start (upper limit);D?but (limite sup?rieure)
Submit issues;Envoyer les probl?mes
Summary;R?sum?
Summary, graphs, goodness and optimization of the MEM model;R?sum?, graphiques, ajustement et optimisation du mod?le MEM
Support;Support
Surveillance;Surveillance
Surveillance tools;Outils de surveillance
Tails;Queues
Technical manual;Manuel technique
Text options;Options de texte
The Moving Epidemic Method Web Application;L?application Web de la M?thode des Epid?mies Mobiles
Thresholds;Seuils
Thresholds palette;Palette de seuils
Timing;Temporalit?
Timing palette;Palette des temporalit?s
To;A
Total seasons;Total des saisons
Transform;Transforme
Two waves (expected);Deux vagues (attendues)
Two waves (observed);Deux vagues (observ?es)
Upper interval;Intervalle sup?rieur
Upper limit;Limite sup?rieure
Validation;Validation
Value;Valeur
Values per season;Valeurs par saison
Very high;Tr?s haut 
Very high int. thr.;Seuil int. tr?s haut   
Very high level;Tr?s haut niveau
Very high lvl;Tr?s haut niv.
Very high thr.;Seuil tr?s ?lev?
Very high threshold;Seuil tr?s ?lev?
Visualize;Visualise
Visualize different sets of data with a MEM model;Visualisez diff?rents ensembles de donn?es avec le mod?le MEM
Week;Semaine
Week na;Semaine na
Week no;Semaine no
Week you want to create the surveillance graph for. It can be any week from the first week of the surveillance season to the last one that have data;Semaine pour laquelle vous voulez cr?er le graphique de surveillance . Cela peut ?tre n?importe quelle semaine de la premi?re semaine de la saison de surveillance ? la derni?re qui a des donn?es
Weekly data;Donn?es hebdomadaires
X-axis;Axe des X
Y-axis;Axe des Y
Youdens Index;Index de Youden
Youden's Index;Index de Youden
Zip not found;Zip non trouv?
y-axis starts at 0;L?axe y commence ? 0
Force y-axis to start at 0 for all plots;Forcer l?axe des y ? commencer ? 0 pour tous les graphiques
Process data;Donn?es trait?es
Check this tickbox if you want to process input data, rearrange weeks acording to the first/last week selection and join seasons divided in the input dataset;Cochez cette case si vous souhaitez traiter les donn?es d?entr?e, r?organiser les semaines selon la s?lection de la premi?re / derni?re semaine et r?unir les saisons divis?es dans l?ensemble de donn?es entr?es
Log;Registre
MAP curve;Courbe MAP
Slope curve;Pente de la courbe MAP
Multi waves;Multi vagues
Show experimental features;Afficher les fonctionnalit?s exp?rimental
Show experimental features of memapp;Afficher les fonctionnalit?s exp?rimental
No file or dataset selected;No file or dataset selected
Centering seasons;Centering seasons
Method for centering seasons to calculate the average curve;Method for centering seasons to calculate the average curve
Highest mean duration-weeks period;Highest mean duration-weeks period
Highest 1-week period (peak);Highest 1-week period (peak)
Highest 2-weeks period;Highest 2-weeks period
Highest 3-weeks period;Highest 3-weeks period
Highest 4-weeks period;Highest 4-weeks period
Highest 5-weeks period;Highest 5-weeks period
Highest 6-weeks period;Highest 6-weeks period
Highest 7-weeks period;Highest 7-weeks period
Highest 8-weeks period;Highest 8-weeks period
Highest 9-weeks period;Highest 9-weeks period
Highest 10-weeks period;Highest 10-weeks period
Highest 11-weeks period;Highest 11-weeks period
Highest 12-weeks period;Highest 12-weeks period
Highest 13-weeks period;Highest 13-weeks period
Highest 14-weeks period;Highest 14-weeks period
Highest 15-weeks period;Highest 15-weeks period
Start centering period;Start centering period
End centering period;End centering period